计费说明
更新时间：2022-08-04 GMT+08:00查看PDF分享
计费项
华为云支持计划按云服务资源使用量计取支持服务费用，云服务资源使用量是一定时期内用户使用华为云服务产生的服务消费金额，包括云服务器、云存储、网络带宽、数据库等服务类型，但不包括支持计划、专业服务、云市场等服务。并且不区分现金支付、信用支付、代金券支付等支付形式，均纳入统计。结算时根据云服务用量匹配计费阶梯，用量越大费率越低。

云服务资源用量以折前消费金额（官网价）为计量依据，按实际自然月使用量算。包年和包多月的预付费订购云产品，其资源使用量会被均摊到天，计入自然月月度云服务资源使用量。

具体费用详情，请参见产品价格详情。您可以支持计划提供的价格计算器，选择您需要的服务规格，来快速计算出购买支持计划的参考价格。

计费方式
华为云支持计划按账户按月收取支持服务费用，并将支持费用划分为两部分：

基础支持费：基础支持费是每一个支持计划级别的最低月服务费。基础支持费采用预付费模式，于订购时完成支付。
增量支持费：增量支持费是基于客户月度消费计算的超过基础支持费的差额。增量支持费采用后付费模式，于下一个自然月月初进行费用划扣。
升级支持计划
华为云支持提升支持计划级别，如将商业级提升为企业级。升级支持计划涉及补扣差额支持费用。

升级涉及支持费用变化：先计算剩余服务时间新支持计划所需基础支持费用，减去老支持计划结余基础支持费用，则为需要补扣的预付基础支持费。增量支持费于月结时分别划扣老支持计划和新支持计划各对应天数产生的按量费用。

支持计划升级不涉及云上保障护航服务（基础版）、可用性检查、资源监控与优化等限额增值服务配额调整。举例来说，如客户订购开发者级支持计划1年，服务期内申请升级到企业级支持计划，因升级而订购的企业级支持计划不满1年，故无法获得限额增值服务。

降级支持计划
华为云支持降低支持计划级别，并按订购周期实际未使用天数比例退还预付基础支持费差价。但是客户不应频繁变更支持计划级别，华为云保留拒绝客户频繁升降级支持计划的权力。

降级涉及支持费用变化：先计算剩余服务时间老支持计划结余基础支持费用，减去新支持计划所需基础支持费用，则为需要退还的预付基础支持费。增量支持费于月结时分别划扣老支持计划和新支持计划各对应天数产生的按量费用。

说明：
云上保障护航服务（基础版）、可用性检查、资源监控与优化等限额增值服务，是客户包年批量购买华为云支持计划的一次性特别优惠，一旦享受该优惠，即客户已承诺长期使用，支持计划订单降级将受到约束，降级需检查新级别增值服务配额是否足以抵扣老级别已消费量。降级规则如下：

允许非包年支持计划降级。
对于包年订购服务支持计划，需检查限额增值服务权益使用情况，若新级别标准配额-老级别已消费数量为正数或零，则准予降级，若任意项为负数，则不予降级。
退订支持计划
华为云支持退订支持计划服务，按实际未使用天数比例退还预付基础支持费，但下月初仍会正常结算并划扣当月增量支持费用。

说明：
云上保障护航服务（基础版）、可用性检查、资源监控与优化等限额增值服务，是客户包年批量购买华为云支持计划的一次性特别优惠，一旦享受该优惠，即客户已承诺长期使用，支持计划订单不予中途退订。
若客户未申请使用任何限额增值服务，则按华为云通用产品退订原则执行，可访问退订规则说明。